# 國立嘉義大學選課要點

###### tags: `學生`, `課程`

:::info
89年4月27日教務會議通過
92年4月1日教務會議修正通過
95年10月3日教務會議修正通過
96年10月9日教務會議修正通過
99年10月12日教務會議修正通過
101年4月17日教務會議修正通過
104年4月21日教務會議修正通過
105年4月26日教務會議修正通過
105年10月25日教務會議修正通過
107年5月1日教務會議修正通過
:::

一、國立嘉義大學(以下簡稱本校)為辦理學生選課事宜，特依據本校
學則第四、五章相關條文訂定「國立嘉義大學選課要點」(以下
簡稱本要點)。

二、日間學制學士班學生每學期所修學分數不得少於十五學分，最高
年級每學期不可少於九學分，教育學程學分另計；進修學制學士
班學生每學期修習學分數不得少於九學分，教育學程學分另計。
學生若因特殊情況，經系主任核可後，每學期至多可減修該學期
應修最低學分數之三分之一(突遭重大災害學生經檢具相關證明
者不受此限，但每學期應至少修習一個科目)。

三、本校選課分預選及加退選兩階段辦理；學生選課以網路選課方式
處理。預選在前一學期期末進行，加退選在開學第一、二週。二
項選課之正確時間依教務處規定辦理。
大學部(含進修學制)學生選課時應接受所屬學系(組)、學位學程
之導師輔導，並於加退選截止日前輸入導師密碼，始可網路選課。

四、凡加退選期間，學生可自行上網辦理課程之加退選，若選課人數
已達上限人數規定，且無其他相同名稱與性質之科目可供選讀時，
學生得徵求授課教師同意，以人工作業加選單進行加選作業。惟
通識課程額滿後不得加選、加簽。

五、逾期加退選(含減修)於加退選截止後一週內辦理，辦理須經任課
老師及系所主管同意後送教務處，並於當學期完成義務服務四小
時。非個人因素造成之逾期加退選得免義務服務。

六、教務處得於每學期選課期間依實際需要另訂「選課注意事項」。

七、已修得學分之科目，重複修習時，除因轉系、修讀輔系、雙主修
或其他特殊原因確需重複修習，經系主任認定者外，其學分不得
計入最低畢業學分。大二體育必修興趣選項課程，同一項目上、
下學期不得重複修習，重複修習者成績、學分不予承認。

八、學生經授課老師及本系系主任核可，得修習較高年級課程(大學
部三年級以上並得修讀碩士班課程)。惟碩士班課程需研究生三
人(含修讀學碩士一貫學程之預研生)以上選修，該科目方得開
設。

九、通識課程屬共同必修學分，學生每學期最多可修讀兩門課程，惟
應在畢業前修畢規定之學分數，且多修者不得抵充最低畢業學分。
惟學分學程所開設之通識課程，可同時列計為通識領域及學分學
程學分，但畢業學分僅採計一次。

十、各學系學生凡選修非該學系相關科目，須由各系自行認定，始得
抵充最低畢業學分數。

十一、學生所修課程中，如其科目有先後次序規定者，未修習先修科
目或先修科目成績不及格者，未經任課教師及系所主管核准，
不得修習在後之科目，否則所修科目成績予以註銷。

十二、學生不得選修上課時間相互衝突之科目，開始上課後因課程表
調動而發生上課時間衝突者，應即時辦理加退選，未辦理者，
一經查出，凡衝突之科目依本校學則第十條規定以零分計算。

十三、有關學生選修磨課師課程(MOOCs)學分授予及修習證明，依下
列規定辦理：

(一)本校學生

1.修習本校磨課師課程，經授課教師評核考試成績及格者，
核給該課程學分及成績，成績不及格者仍併入該學期平均
成績計算。

2.磨課師課程若搭配實體課堂討論，但學生未參與課堂討論
者，經授課教師評核考試成績及格，僅核發線上修課證
明。

3.本校生透過校際選課修習外校磨課師課程，修課後成績符
合標準並申請通過認證考試，憑該課程之「考試認證」證
書進行校內學分抵免，且每18小時之課程抵免1學分為原
則，並以8學分為辦理抵免上限。

(二)他校學生
他校學生修習本校磨課師課程，經授課教師評核成績及格
者，可取得該課程修習證明或經繳交學分費用，且授課教師評核成績及格者，則核發課程學分證明。若有採認畢業
學分需求者，應依原就讀學校相關修課辦法提出學分採認申請。

(三)未具學籍之社會人士及高三學生修習本校磨課師課程，經
授課教師評核修課成績及格者，可取得該課程之修習證明，
或通過本校認可之實體考試成績及格者，得向本校產學營
運及推廣處繳交學分認證費用，核發該課程學分證明，並
可於入學本校時辦理學分抵免作業。

十四、本校學生註冊後，應於期限內完成選課手續，未依規定完成選
課手續者，得依學則相關規定處理。

十五、選課確認單經學生上網確認後，即不得以任何理由要求變更，
並以此作為成績登錄之依據。未上網確認選課者，選課資料依教務處電腦登錄之資料為準。

十六、學生應於規定期限內上網填寫教學意見調查，始得進行次一學期課程預選。

十七、本校學生得依「校際選課實施辦法」辦理校際選課。

十八、學生選修之課程於學期中無法繼續修習時，得依「學生申請停
修課程要點」辦理停修。

十九、本要點經教務會議通過，陳校長核定後實施。